# Все, что надо знать

Инструменты:
 * Лучший вариант для новичка - Pilot Parallel Pen. Бывают четырех размеров - с пером 1.5, 2.4, 3.8, 6.0. Начать лучше всего с 2.4 или 3.8. Кроме того, к ним по дефолту прилагаются два картриджа чернил и фигня для прочистки пера. Стоят рублей 400-600, в зависимости от магазина.
 
 * Бюджетный вариант для нищебродов: плоские перья 3-5 мм, плоская синтетическая кисть, тушь. К перьям еще понадобится держатель для них, но опять же голь на выдумки хитра: можно приматывать перья к любому ненужному карандашу.
Инструменты для продвинутых: остроконечное перо, круглая кисть (бывают с резервуаром для туши, можно найти на алиэкспрессе), плоские маркеры (как правило Edding).
 
Расходные материалы:
 * Картриджи для ручек Pilot. Плюсы: чернила достаточно жидкие и хорошо, равномерно подаются, очень яркие, существует дохуя разных цветов, на любой вкус. Минусы: относительно дорого (около 70 руб. за 6 штук), а в случае, если анон живет в мухосранске — сюда еще стоит приписать и стоимость пересылки. Так же минусом является и то, что на обычной бумаге для офиса (около 80г/см3) они растекаются. Лучшая бумага для родных чернил к Pilot'ам — это ватман (бывает в виде блокнотов), акварельная и мелованная.
 * Чернила от Гаммы. Плюсы: стоят  рублей тридцать, одной банки хватает на много заправок Pilot'ов. По текучести чуть гуще родных от Pilot'ов, но уже не так сильно растекаются на обычной бумаге. Минусы: не такие яркие как пилотовскиеu, с большим трудом отмываются от одежды. Лучший вариант для обучения, ибо низкая стоимость и не жалко расходовать их банками. Есть цвета: черный (больше похож на темно-синий), собственно синий, фиолетовый, зеленый, красный.
 * Тушь от Гаммы. Гораздо г заправлять не рекомендуется, ибо сток туши слишком медленен для этих ручек. Идеальна для кистей и плоских перьев. Бывает следующих цветов: черный, синий, красный, желуще чернил от той же Гаммы, также и ярче. Ее так же можно заправлять в Pilot'ы, но она достаточно густая и иногда забивает пространство между металлическими пластинами пера, от чего штрих перестает быть динамичным.В 3.8 и 6.0 ммтый, зеленый. Цветная тушь достаточно бледная, даже бледнее чернил.
 Неочевидные минусы расходников от Гаммы: через некоторое время после открытия начинают пованивать плесенью и тухлятиной. Если для тебя это критично — храни в холодильнике.
Хинт для хитрожопых: можно смешивать чернила и тушь в разных пропорциях для получения идеальной смеси для ручек Pilot.
 
 
 
Где купить Parallel Pen:
 * ДС:
   * http://artetud.ru - здесь покупал сам ИРЛ в декабре 2014, сейчас нихуя нет, возможен завоз.
   * http://etudesite.ru/ - доставляют по всей России.
   * Внезапно, Шаг к пятерке! Там продают даже небо и Аллаха.
 * ДС2:
   *  http://www.selfmadeshop.ru/ - пр. Авиаконструкторов, д. 2 - есть все 4 модели
 * Другие города? (В Киеве продают ирл, я слышал)
 * Интернет-магазины:
   * Амазон. Одно перо за 10 баксов, четыре - за 25, но нет прямой доставки в Россию.
 
Где купить остальное:
Гамма - есть почти в любом канцелярском.
 
Что почитать:
 * David Harris, Art of Calligraphy (http://vk.com/doc18153228_134498132?hash=cd787f5cfbdf7d2675)
 * David Harris, The Calligrapher's Bible (http://vk.com/doc18153228_138214281?hash=1e157a851e43de4f63)
 * Малькольм Кауч, Творческая каллиграфия (http://vk.com/doc18153228_232222531?hash=44b50cdcfc3a69f738)
 * Ян Чихольд, Образцы шрифтов (http://vk.com/doc18153228_232224714?hash=98cee8f36e1b7d710b)
 * Еще пачка книг со ссылками: http://www.surworks.ru/library/
 * И еще: http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=1495249
 
Добавьте еще описания книг, кто что читал.
 
Пикчи с инструкциями:
 
Вопросы:
Q: Пиздос, у меня засорилось перо и чернила поступают на него неравномерно или совсем не поступают.
A: В этих случаях перо надо прочистить (в параллел пенах, например, сразу в комплекте идет тонкий кусочек пластика для запихивания между лепестками пера), на случай, если там что-то засохло, а потом сильно потрясти (аккуратно, иначе небо и Аллах будут уляпаны этими чернилами), чтобы они равномерно поступили в дозатор. В большинстве случаев помогает. /*реквестирую еще чужой опыт*/
 
Q: Я купил Гамму и хочу заправить ее в картридж от родных чернил Pilot, как это проще сделать?
A: Легче всего это сделать с помощью шприца - аккуратно с помощью иголки набрать из баночки и вкачать в капсулу. Без иголки делать не рекомендуется, ибо поверхностное натяжение и все дела, тушь попросту не стекает внутрь через маленькое отверстие. Анон самолично так однажды обосрался и потом оттирал ебаные чернила отовсюду. (Тащемта оттуда можно доcтать пластиковый кружок, который перекрывает отверстие катриджа, налить, а потом снова всунуть, так проще, если нет шприца) (И потом отмывать с рук это говно)
Можно заливать тушь прямо в корпус, предварительно выкинув картридж. Влезет в 5 раз больше(4мл против 0,8 в картридже).
 
Q: Посоны, я купил новые перья, они нихера не пишут, чернила на них не держатся, что делать?
A: На заводе перья промасливают, чтобы они не подвергались коррозии, пока лежат где-нибудь на складе. Если перья дорогие и ты боишься их испортить, то рекомендуют намазывать их зубной пастой, оставить до полного высыхания, а потом аккуратно почистить сухой материей. Более простой способ: подержать около 10 секунд перо над пламенем свечи/зажигалки. Защитный слой просто прогорит, и сток чернил станет равномерен. Важно: не забывай насухо протирать свои перья после того, как их промоешь от краски.
 
Q: Я уже месяц дрочу линии и по-прежнему криво, я необучаемый?
A: Нет, но это может быть по разным причинам. Либо ты криво сидишь, скрючившись буквой зю. Посадка решает в иных случаях, когда важно, чтобы можно было ЕБАШИТЬ ОТ ПЛЕЧА. Либо ????
 
Q: Можно ли мыть перо водой?
A: Хуй знает.
